Перевод официальной документации по Spring Framework
=========

Версия 4.1.0

Copyright © 2004-2014

Содержание
----

1. Обзор Spring Framework
    1. Начало работы со Spring Framework
2. Введение в Spring Framework
    1. Внедрение зависимостей и инверсия управления
    2. Модули
        1. Контейнер
        2. АОП
        3. Сообщения
        4. Доступ к данным
        5. Web
        6. Тестирование
    3. Сценарии использования
        1. Управление зависимостями и соглашение об именовании
        2. Зависимости Spring и зависимости от Spring
        3. Управление зависимостями с помощью Maven
        4. Maven спецификация зависимости
        5. Управление зависимостями с помощью Gradle
        6. Управление зависимостями с помощью lvy
        7. Zip архив
        8. Логирование
            1. Отказ от использования библиотеки логирования - commons 
            2. Использование     SLF4J
            3. Использование Log4J
    
// TODO меню

# Часть I. Обзор Spring Framework

  Спринг фреймворк это легковесное решение с комплексным подходом для разработки корпоративных приложений. Не смотря на всю его мощь, он остается модульным, позволяя вам использоавть только нужные вам части без необходимости тащить за собой всю остальную функциональность фреймворка. Вы можете использовать IoC контейнер, работать совместно с любыми веб фреймворками, используя при этом только функционал интеграции с Hibernate(// TODO link) либо слой интеграции с jdbc. Спринг фреймворк представляет декларативное управление транзакциями, удаленный доступ через RMI либо веб сервисы, и различные дополнительные возможности для сохранении ваших даных. Он предлагает полноценный MVC фреймворк, и позволяет вам прозрачно внедрять аспекты в ваш код(TODO link).

  Спринг проектировался с целью быть не навязчивым, это значит что ваша бизнес логика практически не зависит от самого фреймворка. В вашем слое интеграции (к примеру слое доступа к данным (DAO)) будут некоторые зависимости от технологий доступа к базам данным и библиотеки спринг, тем не менее он может быть легко изолирован от основной части кода.

  Этот документ является переводом официальной документации по спринг фреймворку. Если у вас возникнут вопросы либо комментарии по этому документу вы можете написать коментарий на странице репозитория на github. https://github.com/SunPj/spring-framework-reference-documentation-ru Вопросы касаемо самого фреймворка можно задать на stackoverflow https://spring.io/questions


# 1. Приступая к работе со Spring Framework

Это руководство содержит подробную информацию о Spring Framework, представляя из себя полную документацию всех особенностей так же включая дополнительные темы об основных концепциях лежащих в основе фремворка (Такие как внедрение зависимостей).

Если вы хотите как можно быстрее приступить к работе с фремворком, вы можете начать с более легких материаллов на странице "Приступая к работе"(TODO Ссылка). Эти руководства более легки для понимания и больше нацелены на реальные задачи. Они так же покрывают другие проекты со стека Spring которые вы вероятно захотите рассмотреть после решения конкретных задач.

Руководство по написанию RESRful Web Servic'а может быть отличным выбором попробывать что то новое.

# 2. Введение
Spring Framework это Java платформа которая предоставляет поддержку комплексной инфраструктуры для разработки java приложений. В то время как spring управляет ифраструктурой вы можете сфокусироваться на вашем приложении.

Spring позволяет вам строить приложения из "простых старых java объектов" (POJO) и не навязщиво применять корпоративные сервисы к этим POJO. Эта способность может применяется как к Java SE так и к приложениям использующих частично или полностью стек Java EE.

Примеры того где можно использовать преимущества платформы Spring
* Реализовать выполнение java метода в транзакции базы данных без прямой работы с API транзакцией
* Сделать локальный java метод удаленной процедурой без прямой работы с API 
* Сделать локальный java метод управляемым без работы с JMX API
(TODO подкорректировать)
* Сделать локальный java метод обработчиком сообщений без работы с JMS API

#2.1 Внедрение зависимости и инверсия управления

    Теория
    
    Вопрос в том, что аспект управления является обратным? Мартин Фаулер сформулировал вопрос о инверсии управления (IoC) на своем сайте в 2004. Фаулер предложил переименование принципа чтоб сделать его более понятным и придумал теримин "Внедрение зависимости".        
    Подробнее о IoC и DI можно ознакомится по следующей ссылке (статья под редакцией М. Фаулера). <http://martinfowler.com/articles/injection.html> (TODO сделать ссылкой).
    
Java приложениями - это широкий термин который охватывает от приложений запущенных на диапазоне ограниченных аплетор до многоуровневых приложений корпоративного уровня как правило содержащих объекты которые взаимодействуют для настоящего приложения.


Хотя java платформа и содержит богатый функционал, он не предоставляет способов организация кода. Эти задачи перекладываются на архитекторов и разработчиков. Конечно вы можете использовать шаблоны проектирования, такие как фабрика, абстрактная фабрика, строитель, декоратор и сервис локатор для составления различных классов и объектов которые составляют приложение. Паттерны это названия лучших практик с описанием что этот паттерн делает где его можно применять и какие проблемы он решает и так далее. Паттерны это оформленные лучшие практик которые вы должны реализовать в своем приложении.

IoC компонент спринг фреймворка решает эту задачу, предоставляя способ сбора различных компонентов в единое работающее приложение. Спринг закрепляет формализованные парттерны как первоклассные объекты которые вы можете интегрировать в свое приложение.